(1)患者功能模块
患者通过注册/登录进入系统首页。在个人信息录入模块，患者可以维护自己的基本信息，如姓名、性别、年龄、糖尿病病程等。病情信息录入模块可能用于记录和查询患者的疾病相关数据。通过眼部影像查看模块，患者可以查看医院设备拍摄的眼底照片（支持JPG等格式），系统将等待AI返回DR分级结果与病灶分割图。在报告查看模块，患者可以方便地在线查看或下载由医生复核后的正式PDF诊断报告。此外，患者可以通过医患交流模块与医生咨询自己的病情信息及治疗方案等信息。
(2)医生功能模块
医生登录后进入专属工作台。在报告查看和辅助诊断模块，医生可以查看AI检测结果（包括分级、概率和病灶分割图），并结合人工复核一键生成结构化诊断报告。通过病历管理模块，医生可以对患者的病历进行全面管理，包括调阅历次影像与报告，实现纵向病程追踪。在方案推荐模块，医生可以根据实际病情为患者制定个性化的治疗或复查方案。此外，医患交流模块为医生和患者提供了沟通的平台。
(3)系统管理员功能模块
管理员拥有最高权限，负责系统全局配置。在用户管理模块，管理员可以增删改查医生与患者账号，分配角色权限，并记录登录审计日志。通过数据管理模块，管理员可以批量导入/导出眼底图像及标注文件，并进行多版本数据集管理。报告生成模块则支持管理员根据需要生成各类系统报告，其中包括AI诊断报告，管理员能够选择训练好的AI诊断分级模型和病变分割模型，还可以配置影像数据预处理方案，从而适应版本更迭、优化系统效能。
